agro Win cultivos transitorios
imputación de costos
imputación de costos a un cultivo
transitorio
luego de crear el cultivo se pueden
iniciar el registro de Los costos que
para el caso de las empresas agrícolas
se limita a los registros de las
cantidades y costos de la mano de obra y
las cantidades y costos de los insumos
aplicados por ella
también se pueden registrar a cargo el
cultivo las horas de uso de la
maquinaria de equipos utilizados en la
ejecución de las labores con este dato
el sistema repartirá periódicamente Los
costos generales y mantenimiento de las
máquinas entre los cultivos que
demandaron de ellas
una buena práctica en agroin consiste en
imputar los costos a los cultivos
solamente por las operaciones
especializadas para los registros de los
costos de producción
esto es Los costos de las labores se
deben imputar por medio de la planilla
de labores
Los costos de los insumos a través de la
operación de planilla de usos y consumos
y Los costos de La Maquinaria se
imputarán automáticamente en los
cultivos de acuerdo a la información
consignada en la planillas de horas de
uso de maquinaria de equipos
solo en Casos estrictamente necesarios
se deben imputar costos a través de las
operaciones de gastos y movimiento
contable
el ingreso de las labores o insumos por
operaciones de gastos y de movimiento
contable subestima información
importante para los informes
administrativos del sistema y va creando
un desbalance entre los informes de
costos y los informes contables que
finalmente pueden dificultar su lectura
a los usuarios administrativos de la
información
las planillas de labores y de uso de
insumos son las herramientas diseñadas
para el registro correcto de las labores
y los insumos aplicados en los lotes y
pueden ser también utilizadas en los
centros de costos auxiliares de
producción
planilla de labores o mano de obra la
planilla de labores o mano de obra
registra Además del dato contable del
pago realizado al trabajador otra
información relevante como el tipo de
contrato utilizado
el trabajador encargado
el cultivo elaborado
la labor realizada en el cultivo
y las cantidades de trabajo realizado
cada uno de los días de la semana
en términos de tiempo invertido
o cantidad de la voz realizada
el principal objetivo del costeo en las
empresas agrícolas está enfocado a los
cultivos y proyectos productivos por lo
tanto es importante que todas las
labores que se realicen en estos centros
de costos se hagan por medio de la
planilla de labores
la planilla de labores genera varios
documentos para impresión de los cuales
resaltamos dos a continuación
el resumen de labores realizadas donde
se totalizan las labores registradas en
la planilla clasificadas por actividad y
tipo de contrato
y la planilla de pago donde se desglosan
uno a uno los trabajadores registrados
en la planilla con los días laborados
y el total valor devengado tiene además
un espacio para la firma
para mayores detalles sobre este tema
revisar los vídeos de actividades y
labores agropecuarias
planilla de usos y consumos
Asimismo en la planilla de uso de
insumos se registran datos relevantes
diferentes al dato contable como el
producto aplicado
el cultivo donde se aplicó
la labor bajo la cual se aplicó el
producto
y la cantidad aplicada para cada uno de
los días de la semana
toda esta información sirve para
documentar diversos informes
administrativos del sistema
Asimismo la operación de planilla de
usos y consumos genera un informe de
salida de almacén
para archivo y seguimientos
administrativo donde se registran entre
otros datos
los insumos aplicados
el lote en el cual se aplicaron
la cantidad con su unidad su valor
unitario y su valor total
para mayores detalles sobre este tema
revisar los vídeos de insumos y
materiales
planilla para el registro de las horas
de uso de la maquinaria de equipos
finalmente la planillas de usos de
maquinaria equipos Es una herramienta
indirecta de aplicación de costos a los
cultivos
ya que registras las obras de uso de
cada equipo en cada lote información que
sirve como criterio de distribución de
Los costos de La Maquinaria sobre los
cultivos que hicieron uso de ella
la planilla de uso de maquinaria equipos
incluye información de carácter
estadístico y por lo tanto no contable
como el equipo utilizado
el cultivo donde elaboró
la labor ejecutada
y la cantidad de horas laboradas por el
equipo en el cultivo en un periodo de
tiempo
esto es todo sobre cultivos transitorios
e imputación de costos gracias por su
atención